problema:
il client è fermo al service pack2!!!!
i client aggiornano le firme ma non i componenti.

troubleshooting:
windows update ?
firewall ?
log trendmicro ?
log di windows applicativo ?
log di windows sistema ?
ci sono cose che non ho fatto prima o dopo le patch ?
quel problema delle signature è risolto ? oppure ha rinominato i file e basta ?
http://downloadcenter.trendmicro.com/index.php?regs=NABU&clk=latest&clkval=3802&lang_loc=1

si può fare rollback della singola patch
per esempio della 5900 http://files.trendmicro.com/documentation/readme/officescan/OfficeScan%2010.6%20SP3%20Critical%20Patch%20Server%20Readme.htm

si può fare rollbackup via browser ma non si capisce bene.


la prima patch critica potrebbe essere la 5614


