vmware backup strategies

il backup delle macchine virtuali avvalendosi dei soli strumenti di vmware, senza il sw
"vmware data recovery" che è parte del server od il nuovo "vmware data protection"
/o altro sw tipo "veeam backup free edition"

alternative

- fisico (best practices vmware)
  https://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?language=en_US&cmd=displayKC&externalId=2006202
  se le condizioni del disco lo permettono...praticamente mai
  perchè il disco già su vmware filesystem esxi deve essere SPARSE.
  VMware crea per default il disco sul suo filesystem THIN ma FLAT, non sparse e lo mette nel nome!
  Nel file descriptor si può trovare l'indicazione che il disco è THIN.
  questo significa che quando copi il file del disco del host virtuale su un altro server e quindi un altro filesystem
  devi tenerne conto con cp --sparse=always (miglior soluzione)
  la copia con VeeamFastSCP non tiene conto dei file sparse
  la copia con winscp non tiene conto dei file sparse
  Non è possibile trasformare un disco flat in sparse con vmkfstools ???
  vmkfstools -d 2gbsparse -i *vmdk output.vmdk ----> ne fa N sparse!!!!
          
- fisico tramite export del host in ovf template via vsphere client
  riduzione del disco alle alle reali dimensioni occupate.
  in questo modo il disco diventa un altro tipo: sparse e thin.
  rischioso...deve essere proprio uguale l'ambiente di restore.

- os level
  con linux si può fare dump dei filesystem ext
  (con filesystem resiserfs di SUSE non c'e' dump).
  non è proprio ottimo perchè il restore passa per la procedura di recovery del sistema operativo
  
- file level
  il disaster recovery passa per la ricostruzione del sistema operativo e della applicazione, poi per il restore dei dati
